# 循环

## for循环

for可以指定循环的起点，终点和终止条件：

```js
for (初始化表达式; 条件; 递增表达式)
  语句

// 或者

for (初始化表达式; 条件; 递增表达式) {
  语句
}

```

三个元素的说明如下：

- 初始化表达式，确定循环变量初始值，只在循环开始执行一次。
- 条件表达式，每轮循环开始，都要执行这个表达式，值为true才继续循环。
- 递增表达式，每轮循环最后一步，用于递增循环变量。

```js
var x = 3;
for (var i = 0; i < x; i++) {
  console.log(i);
}
// 0
// 1
// 2
```

上述代码中，初始化表达式`var i = 0`，初始化一个变量`i`；测试表达式为`i < x`，每次循环都要检验次表达式的值是否为`true`；如果`i < x`为`true`，那么i每轮循环递增1个值。

## while循环

while语句包含一个循环条件和一段代码块，只要条件为`true`，就不断循环代码。

```js
while (条件)
  语句;

// 或者
while (条件) 语句;
```

下面的例子中，代码会循环100次，直到i = 100为止。

```js
var i = 0;

while (i < 100) {
  console.log('i 当前为：' + i);
  i = i + 1;
}
```

## do...while循环

do...while循环要先运行一次循环体，然后才判断循环条件。

```js
do
  语句
while (条件);

// 或者
do {
  语句
} while (条件);
```

下面的例子运行了3次，第一次是没有经过条件判断，输出了1。

```js
var x = 3;
var i = 1;
do {
	  console.log(i);
	  i++;
} while(i < x);
```

## break语句continue语句

`break`和`continue`都有跳转作用，让代码不按照现有顺序执行。

以下代码只会循环10次，i = 10就会跳出循环

```js
var i = 0;

while(i < 100) {
  console.log('i当前为： '+ i);
  i++;
  if (i === 10) break;
}
```

`continue`语句会立即终止本轮循环，返回头部，进行下一轮循环。

```js
var i = 0;

while (i < 100) {
  i++;
  if (i % 2 === 0) continue;
  console.log('i当前为：' + i);
}
```

上面的代码，只有i为奇数时，才会输出i的值，否则就会直接进入下一轮循环。

## 标签

标签相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置。

```js
label:
  语句
```

标签通常和break和continue搭配使用，跳出特定的循环。

```js

top:
  for (var i = 0; i < 3; i++){
    for (var j = 0; j < 3; j++){
      if (i === 1 && j === 1) break top;
      console.log('i=' + i + ', j=' + j);
    }
  }
// i=0, j=0
// i=0, j=1
// i=0, j=2
// i=1, j=0
```

上面代码为一个双重循环，break后面加了一个top标签。满足条件直接跳出双重循环。如果没有标签，只能跳出内层循环，进入下一次外层循环。

